# emotion_recognition
## Распознавание эмоций по голосу человека

Библиотеки:
1. Dusha:
Набор данных состоит из более 300 000 аудиозаписей с расшифровками и
эмоциональными метками. Длительность составляет около 350 часов
аудио.
Четыре основных эмоции: радость, грусть, злость и нейтральная эмоция.
2. CREMA-D
CREMA-D - это набор данных из 7442 оригинальных клипов, снятых 91
актером. В этих роликах приняли участие 48 актеров мужского и 43
женского пола в возрасте от 20 до 74 лет, представляющих различные
расы и этнические группы
В работе рассмотрены 4 основные эмоции: радость, злость, нейтральность и
грусть
Четыре различных уровня эмоций: низкий, средний, высокий и
неопределенный.

Задача решалась двумя методами: характеристики извлекались в виде мел-спектрограмм и в числовом виде

1) В качестве признаков были извлечены числовые характеристики звука:

Характеристики:
● Мел-частотные кепстральные коэффициенты
Представляют собой набор признаков , которые описывают общую форму
спектральной огибающей. Они моделируют характеристики человеческого
голоса.
● Спектральный контраст
Высокие значения контрастности обычно соответствуют четким
узкополосным сигналам, а низкие значения контрастности соответствуют
широкополосным шумам
● Спектральный центроид
Указывает, на какой частоте сосредоточена энергия спектра или, другими
словами, указывает, где расположен “центр масс” для звука.
Для работы с аудиоданными были использованы библиотеки: librosa,
IPython

2) В качестве признаков были рассмотрены Мел-спектрограммы - это
графическое представление спектра звука на основе мелового анализа



Также написан TG - бот: https://t.me/how_your_feelings_bot
